


Criar api com Node:

1- instalar o node caso não tenha instalado;
2- Instalar o NPM caso não tenha, ele é o nosso gerenciador de bibliotecas, como se fosse uma store onde podemos pegar
ferramentas necessárias para nosso projeto;
3- npm init -y, para iniciar o npm
4- Instalar o express, esse é o que possibilita a criação de rotas da nossa api. npm install express
5- Importar o express para o projeto no arquivo server.js. import express from "express";
6- Instanciar o express no projeto, const.app = express();
Agora podemos criar nossos rotas:
7-Criar as rotas GET, POST, DELETE...
8- No arquivo server.js, informe ao express o que vamos utilizar json com o comando, app.use(express.json());



{
  
  "titulo":"treino de Skate",
  "data":"10/05/2025",
  "hora":"20:00",
  "local":"Pista Costeira",
  "descricao":"Treino de Skate, aprender manobra doble"
}


dbTask

Nome cluster: dbtasks


Username:fratelloyuri
Pass: 5454